---
title: "硬件入门准备"
description: "本教程将分为三个步骤，分别是安装立创EDA、购置焊接工具和开始焊接。每个步骤都有详细的说明和示例，让你轻松掌握硬件设计的基本知识和技能。不要犹豫，赶快开始吧！"
lead: "本教程将分为三个步骤，分别是安装立创EDA、购置焊接工具和开始焊接。每个步骤都有详细的说明和示例，让你轻松掌握硬件设计的基本知识和技能。不要犹豫，赶快开始吧！"
date: 2023-08-15T14:46:41Z
lastmod: 2023-08-15T14:46:41Z
draft: false
images: []
menu:
  docs:
    parent: "prologue"
weight: 110
toc: true
---
## 第一步：了解立创EDA

立创EDA是一款免费的在线电路设计软件，它可以让你在网页上绘制原理图、布局PCB、生成BOM表和Gerber文件，还可以在线仿真和下单。立创EDA是目前国内最流行的电路设计软件之一，它有着丰富的元器件库、友好的用户界面、强大的功能和优秀的技术支持。我们实验室推荐你使用立创EDA作为你的硬件设计软件。     

### 注册立创 EDA 账号

在浏览器中打开[立创EDA官网](https://lceda.cn/editor)，就可以进入在线设计界面。立创EDA 也提供了桌面端，但其体验不如网页端，所以我们不推荐使用。如果你想保存你的设计，你需要注册一个立创EDA账号，只需在网页右上角点击“登录/注册”按钮，然后按照提示填写你的邮箱和密码即可。如果你已经有了立创账号，你可以直接登录，无需注册新账号。   

### 学习立创 EDA

为了帮助你快速上手立创EDA，我们建议你观看[立创EDA教学视频](https://space.bilibili.com/430536057)，或者阅读[立创EDA使用手册](https://docs.lceda.cn/cn/Introduction/Introduction-to-LCEDA/index.html)。这些资料会教你如何使用立创EDA的各种功能，如何绘制原理图、布局PCB、生成BOM表和Gerber文件等。   

## 第二步：购置焊接工具

焊接是硬件设计中不可或缺的一个环节，它可以让你把电路板上的元器件连接起来，形成一个完整的电路。为了进行焊接，你需要准备以下几种基本的工具：  

### 电烙铁

电烙铁是用来加热并熔化焊锡的工具，它有不同的功率和温度范围，一般选择30W~60W的电烙铁就可以满足大部分需求。电烙铁的尖端叫做烙铁头，它有不同的形状和尺寸，根据不同的焊接对象选择合适的烙铁头。电烙铁还需要配合一个烙铁架，用来放置和固定电烙铁。
### 焊锡

焊锡是用来连接电路板和元器件的金属材料，它通常是由锡和铅合成的合金，有不同的直径和含量比例。一般选择0.5mm~1mm的直径，63%锡37%铅或60%锡40%铅的比例就可以了。焊锡还有无铅和有铅之分，无铅焊锡更环保但更难焊接，有铅焊锡更易焊接但更有害。我们建议你使用有铅焊锡，并在通风良好的地方进行焊接。
### 助焊剂

助焊剂是用来帮助焊锡流动和降低氧化物生成的化学物质，它可以提高焊接质量和效率。助焊剂有不同的形式，如液体、膏状、笔状等，你可以根据自己的喜好选择。助焊剂也有不同的类型，如玫瑰助焊剂、无清洗助焊剂等，你可以根据不同的焊接对象选择合适的助焊剂。在前期如果预算不足，你可以暂时不使用助焊剂。
### 镊子

镊子是用来夹取和放置元器件的工具，它有不同的形状和尺寸，根据不同的元器件选择合适的镊子。一般选择尖头和弯头的镊子就可以了。
### 剪刀

剪刀是用来剪断多余的引脚和线材的工具，它有不同的大小和锋利程度，根据不同的材料选择合适的剪刀。一般选择小巧和锋利的剪刀就可以了。

### 洗板水
洗板水是用来清洁电路板上的污渍和残留物的液体，它有不同的成分和品牌，根据不同的电路板选择合适的洗板水。一般选择无水酒精或者专用洗板水就可以了。    

以上就是你需要购置的焊接工具，你可以在淘宝上轻松购买到,如果预算或者寝室空间有限，可以先购买电烙铁，焊锡和镊子。请注意的是电烙铁和焊锡这两样东西一定要选择价格适中的，不要贪图便宜，购买低价劣质产品，这会直接影响到你的焊接效果。
